## 基本类型
&nbsp;&nbsp;Go语言的基本类型并不多，主要有布尔类型、byte类型、rune类型、数字型和string类型。

&nbsp;&nbsp;我们在这里主要讲解布尔类型、数字型和string类型。

&nbsp;&nbsp;在具体讲解前要强调的是：Go 是强类型语言，因此不会进行隐式转换，任何不同类型之间的转换都必须显式说明。Go 不存在像 C 和 Java 那样的运算符重载，表达式的解析顺序是从左至右。还有就是，只有两个类型相同的值才可以进行二元运算。

#### 一、布尔类型bool
&nbsp;&nbsp;在Go语言里面使用bool来表示布尔类型，值只能是true或者false，也就是“真”和“假”。
```go
	var b1 bool
	b1 = true
	b2 := false
```

&nbsp;&nbsp;布尔型的常量和变量也可以通过和逻辑运算符（非 !、和 &&、或 ||）结合来产生另外一个布尔值。

&nbsp;&nbsp;逻辑值可以用于条件结构中的条件语句，用于测试某个条件是否满足。另外，和 &&、或 || 、不等 !=与相等 ==属于二元运算符，而非 ! 属于一元运算符

#### 二、数字类型
&nbsp;&nbsp;在Go中，表示数值的类型非常多，有int、int8、int16、int32、int64、float32、float64等。不同的类型之间不能够隐式转换，比如[源程序](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/src/go_lang_base/03/pro03_2_1.go)
```go
	var i int
    var j int32
    i = 2
    j = i   // 编译错误:cannot use i (type int) as type int32 in assignment
```
我们可以通过类新转换来修正程序[源程序](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/src/go_lang_base/03/pro03_2_2.go)

```go
	var i int
    var j int32
    i = 2
    j = int32(i)
```

###### 1)整型和浮点型
&nbsp;&nbsp;在整形中，go分别支持8,16,32,64bit的有符号和无符号整形。其中 unit8 就是byte，类似于c语言中的char型。

&nbsp;&nbsp;Go 也有基于架构的类型，例如：int、uint 和 uintptr。
这些类型的长度都是根据运行程序所在的操作系统类型所决定的：

int 和 uint 在 32 位操作系统上，它们均使用 32 位（4 个字节），在 64 位操作系统上，它们均使用 64 位（8 个字节）。

uintptr 的长度被设定为足够存放一个指针即可。

Go 语言中没有 float 类型,只有float32和float64。

float32 精确到小数点后 7 位，float64 精确到小数点后 15 位。由于精确度的缘故，你在使用 == 或者 != 来比较浮点数时应当非常小心。

你尽量使用float64，因为 math 包中所有有关数学运算的函数都会要求接收这个类型。

###### 2)八进制和16进制
&nbsp;&nbsp;在Go中，整数可以表示为十进制、八进制和十六进制。数值前面加上0，表示八进制；数值前面加上"0x"后者"0X"表示16进制。[源程序](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/src/go_lang_base/03/pro03_2_3.go)
```go
	fmt.Println(076)  //十进制62
	fmt.Println(76)   //十进制76
	fmt.Println(0x76) //十进制118
	fmt.Println(0X76) //十进制118
```

###### 3)复数类型complex
&nbsp;&nbsp;复数类型是go中引入的一种新的内置的数据类型，其中complex64(32 位实数和32虚数)，complex128(64 位实数和64虚数)。

复数使用 real+imag*i 来表示，其中 real 代表实数部分，imag 代表虚数部分,i² = - 1。

复习一下数学概念里面的虚数：在数学中，虚数就是形如a+b*i的数，其中a,b是实数，且b≠0,i² = - 1。

###### 复数的操作
内置函数complex根据一个浮点型的实部和虚部构造一个复数;函数real和imag分别获取一个复数的实部和虚部。

复数是可以比较的，两个复数a和b相等，当且仅当real(a) == real(b),imag(a) == imag(b);


#### 三、字符类型（byte、rune）
&nbsp;&nbsp;严格来说，这两个类型并不是 Go 语言的一个类型，字符只是整数的特殊用例。byte可以看作是uint8的别名类型，rune可以看做是int32的别名类型。（我曾经看到有人说rune是uint32的别名，这个是错误的。）
byte的例子，[源程序](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/src/go_lang_base/03/pro03_2_4.go)
```go
	var a, b, c, d byte
	a = 'A' //在 ASCII 码表中，A 的值是 65，而使用 16 进制表示则为 41,下面四种写法是等效的
	b = 65
	c = '\x41'
	d = 0x41
	fmt.Println(a, b, c, d)
	fmt.Printf("%c  %c  %c  %c", a, b, c, d)
```
rune类型主要的作用就是为了表示Unicode类型，在这里还需要注意的是，golang中只支持UTF-8以及Unicode的编码，而对于其他的编码并没有内置的编码转换，所以在我们保存的时候需要注意。

在书写 Unicode字符时，需要在16进制数之前加上前缀\u或者\U，前缀\u后面跟着长度为4的16进制数，前缀\U紧跟着长度为8的16进制数。

rune的例子[源程序](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/src/go_lang_base/03/pro03_2_5.go)
```go
package main

import "fmt"

func main() {
	var r1 rune = '\u0041'
	var r2 rune = '\U00000041'
	fmt.Printf("%c  %c\r\n", r1, r2)

	r3 := '中'
	r4 := '\u4E2D'
	r5 := []byte{'h', 'e', 'l', 'l', '\xc3', '\xb8'}
	fmt.Printf("%U  %c  %s\r\n", r3, r4, r5)

	str := []rune(string("养由基")) //string 在下一节详细介绍
	for _, r := range str {
		fmt.Printf("%U\r\n", r)
	}

	fmt.Println(string([]rune{0x517B, 0x7531, 0x57FA}))
	fmt.Println(string([]rune{'\u517B', '\u7531', '\u57FA'}))
}
```

#### 三、字符串类型
&nbsp;&nbsp;在go中，字符串是一种内置的类型。字符串是 UTF-8 字符的一个序列，当字符为 ASCII 码时则占用 1 个字节，其它字符根据需要占用 2-4 个字节。


字符串包括解释型和原生型(raw)：

###### 解释字符串：

该类字符串使用双引号括起来，其中的相关的转义字符将被替换，这些转义字符包括：

    \n：换行符
    \r：回车符
    \t：tab 键
    \u 或 \U：Unicode 字符
    \\：反斜杠自身

###### 非解释字符串raw：

该类字符串使用`括起来，支持换行，例如：
    `The quick brown fox jumps over a lazy dog．\r\n` 中的 `\r\n` 会被原样输出。

可以使用数组下标的形式获取字符，但是注意，不能用这种方式对字符进行修改。[源程序](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/src/go_lang_base/03/pro03_2_6.go)
```go
package main

func main() {
	var str string                                     //声明一个string类型的变量
	str = `The quick brown fox jumps over a lazy dog．` //赋值
	r  := str[0]                                       //获取第一个元素的值
	length := len(str)                                 //字符串的长度
	str[0] = 's'                                       //编译报错：cannot assign to str[0]
}
```

###### 字符串的长度用len计算

###### 字符串拼接用 +

两个字符串 s1 和 s2 可以通过 s := s1 + s2 拼接在一起。

s2 追加在 s1 尾部并生成一个新的字符串 s。

也可以使用+=来拼接 s1 += s2

在循环中使用加号 + 拼接字符串并不是最高效的做法，更好的办法是使用函数 strings.Join()。最好的方法是使用bytes.Buffer来拼接。我从网上找到了一个小例子,对这几种方式的速度进行了比较：[源程序](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/src/go_lang_base/03/pro03_2_7.go)
```go
package main

import (
	"bytes"
	"fmt"
	"strings"
	"time"
)

func benchmarkStringFunction(n int, index int) (d time.Duration) {
	v := "ni shuo wo shi bu shi tai wu liao le a?"
	var s string
	var buf bytes.Buffer

	t0 := time.Now()
	for i := 0; i < n; i++ {
		switch index {
		case 0: // fmt.Sprintf
			s = fmt.Sprintf("%s[%s]", s, v)
		case 1: // string +
			s = s + "[" + v + "]"
		case 2: // strings.Join
			s = strings.Join([]string{s, "[", v, "]"}, "")
		case 3: // temporary bytes.Buffer
			b := bytes.Buffer{}
			b.WriteString("[")
			b.WriteString(v)
			b.WriteString("]")
			s += b.String()
		case 4: // stable bytes.Buffer
			buf.WriteString("[")
			buf.WriteString(v)
			buf.WriteString("]")
		}

		if i == n-1 {
			if index == 4 { // for stable bytes.Buffer
				s = buf.String()
			}
			fmt.Println("String length:", len(s)) // consume s to avoid compiler optimization
		}
	}
	t1 := time.Now()
	d = t1.Sub(t0)
	fmt.Printf("time of way(%d)=%v\n", index, d)
	return d
}

func main() {
	k := 5
	d := [5]time.Duration{}
	for i := 0; i < k; i++ {
		d[i] = benchmarkStringFunction(10000, i)
	}

	for i := 0; i < k-1; i++ {
		fmt.Printf("way %d is %6.1f times of way %d\n", i, float32(d[i])/float32(d[k-1]), k-1)
	}
}

```

## 链接
- [目录](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/menu.md)
- [上一节](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/go_lang_base/03.1.md)
- [下一节](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/go_lang_base/03.3.md)