## 结构体类型struct
&nbsp;&nbsp;这一章我们来重点讲解一下Go的重要数据类型——结构体类型struct。一个结构体就是一个命名的元素序列，每个元素又叫做字段，每个字段都有一个类型和名字。从面向对象的角度看，结构体类型中的字段代表了该类型的属性，而与这些字段相关的方法，则可以看作针对这些属性的操作。

###### 结构体定义
&nbsp;&nbsp;Go语言的结构体定义和C是非常类似的。以type开始，后面跟着结构体的名字、struct{字段名称 类型}。下面是通常的例子：

```go
type Person struct {
    Name string
    Age  int
}
```
&nbsp;&nbsp;Go语言还支持只提供类型，而不写字段名的方式，也就是匿名字段，或称为嵌入字段。当匿名字段是一个struct的时候，那么这个struct所拥有的全部字段都被隐式地引入了当前定义的这个结构体类型。

```go
type Person struct {
    Name string
    Age  int
}
type Staff struct {
    Person   //匿名字段
    Phone   int
	Address string
}
```

**不仅仅是struct字段，所有内置类型和自定义类型都可以作为匿名字段，比如string。**[pro03_7_1.go](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/src/go_lang_base/03/pro03_7_1.go)

```go
type Person struct {
	Name string
	Age  int
}
type Staff struct {
	Person  //匿名字段
	Phone   string
	Address string
	string  //string作为匿名字段,当然也可以进一步使用切片slice []string
}

func main() {
	staff := Staff{Person{"Sunny", 41}, "13901234567", "Peking", "5 star staff"}
	fmt.Println(staff.string)
	fmt.Println(staff.Name)
}
```
**需要注意的**

1）Go语言中没有public, protected, private的关键字，所以，如果你想让一个结构体可以被别的包访问的话，你需要把这个结构体的第一个字母大写。这是一种约定。

2）staff访问Person属性age和name的时候，就像访问自己所拥有的字段一样。staff.Person.Name和staff.Name都是正确的。

不过上面的第2条注意事项有产生了新的问题，就是如果在结构体里面有重名会怎样？重名也分两种情况：[pro03_7_2.go](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/src/go_lang_base/03/pro03_7_2.go)

```go
type Person struct {
	Name string
	Age  int
}
type Staff struct {
	Person  //匿名字段
	Phone   string
	Address string
	Name    string //重名覆盖
}

func main() {
	staff := Staff{Person{"Sunny", 41}, "13901234567", "Peking", "Knight"}
	fmt.Println(staff.Name, staff.Person.Name)
}
```
显示结果：Knight Sunny

我们上面说了，staff访问Person属性age和name的时候，就像访问自己所拥有的字段一样，不过在Staff里面也有了Name字段，如果访问的时候都是使用staff.Name，这个就像重写了字段Name，仿佛java里面的继承覆盖。**不过，切记,切记，在Go中只存在嵌入而不存在继承的概念。**在Go中是最外层优先的，staff.Name指向的是Staff里面的Name。

这样的重名是允许的，但是另外一种情况一定要避免，就是二义性的重名：

```go
type StructA struct { 
	Name string 
}
type StructB struct { 
	Name string
	Age  int
}
type StructC struct { 
	StructA
	StructB
 }
```

当我们
```go
	var s StructC 
```
调用s.Name是调用的s.StructA.Name还是s.StructB.Name？

编译的时候会显示：ambiguous selector s.Name

#### 结构体struct的赋值
在这里我着重讲一下struct的赋值，这个是GO比较有意思的一个语法点。[pro03_7_3.go](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/src/go_lang_base/03/pro03_7_3.go)

```go
type Person struct {
	Name string
	Age  int
}

func main() {
	var sunny Person
	sunny = Person{"sunny", 41} //最常用的赋值方式，没有写key，必须要按照定义顺序赋值，这种赋值方式不能少写参数
	fmt.Println(sunny)
	sunny = Person{Age: 42, Name: "Go"} //key value赋值，顺序都可以颠倒
	fmt.Println(sunny)
	sunny.Name = "Bill" //这个赋值方式让C程序员很习惯，不过这种赋值方式可以少写某个参数
	sunny.Age = 50
	fmt.Println(sunny)
	sunny.Age, sunny.Name = 10, "Peter" //这个就是具有Go语言特色的赋值方式
	fmt.Println(sunny)
	var peter Person //这里故意不给Name赋值，当然你也可以不给Age赋值。不赋值，系统会给默认值
	peter.Age = 50
	fmt.Println(peter)
}
```

结构体struct我就先讲到这里，因为struct的重点就是[方法](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/go_lang_base/04.2.md)，这个我在后面会讲到。结构体的定义加上方法，就很类似于java的Class了。我要在这里再次强调**切记,切记，在Go中只存在嵌入而不存在继承的概念。**

除此之外我还要强调一点， **Go是不支持泛型的！** 很多java程序员，看到struct以后就会想到如何泛型，这个是大忌。

还有我在这里提一件事情，如果你写了struct，其实默认你应该实现一个String方法，这个方法类似于java里面的toString，这个方法是为了可阅读性输出使用的。我会在方法里面仔细讲解。
## 链接
- [目录](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/menu.md)
- [上一节](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/go_lang_base/03.6.md)
- [下一节](https://github.com/sunnygocms/gobook/blob/master/go_lang_base/03.8.md)
